=Recruit A General to lead the Troops=
=Recrutar um General para liderar as Tropas=
=Episode 24=
=Episódio 24=
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I don't want to stay in the capital.
Não quero ficar na capital.
What do you mean?
O que queres dizer?
I don't want to be an official anymore.
Não quero ser mais oficial.
I just want to stay at Qingfeng Stronghold.
Eu só quero ficar na Fortaleza de Qingfeng.
I'll give Chen Xinrou a grand wedding
Darei a Chen Xinrou um grande casamento
and live a worry-free life with my family.
e viver uma vida sem preocupações com a minha família.
That would be enough for me.
Isso seria suficiente para mim.
Wouldn't it be better to stay by my side?
Não seria melhor ficar ao meu lado?
Li Aotian committed treason.
Li Aotian cometeu traição.
That crime means the annihilation of the whole clan.
Este crime significa a aniquilação de todo o clã.
Even if I capture him,
Mesmo que o capture,
do you think the ministers would trust me to keep you close?
acha que os ministros confiariam em mim para o manter por perto?
It's too late.
É tarde demais.
What do you mean?
O que queres dizer?
By His Majesty's order,
Por ordem de Sua Majestade,
these three women are guilty of treason.
estas três mulheres são culpadas de traição.
Execute them on the spot.
Execute-os imediatamente.
You've got this all planned out all along.
Você planeou tudo isto o tempo todo.
If you'd been good and stayed by my side,
Se tivesses sido bom e tivesses ficado ao meu lado,
I could have given you glory and wealth.
Eu poderia ter-lhe dado glória e riqueza.
But since you insist on leaving,
Mas já que insiste em ir embora,
you can't blame me for being merciless.
não me pode culpar por ser implacável.
Truth be told,
Verdade seja dita,
I've already sent my men to capture Chen Xinrou and the others.
Já enviei os meus homens para capturar Chen Xinrou e os outros.
You make me look like a fool!
Fazes-me parecer um idiota!
You can't blame me for this.
Não me pode culpar por isso.
Now you're the General God of War.
Agora és o Deus Geral da Guerra.
You're powerful enough to make me feel threatened.
És poderoso o suficiente para me fazer sentir ameaçado.
How could I possibly keep you?
Como poderia mantê-lo?
Did you know why I've always called you Little Rock?
Sabias por que é que sempre te chamei Little Rock?
How impressive of you, Brother Li.
Que impressionante da sua parte, irmão Li.
Your Highness.
Sua Alteza.
You're the future emperor,
Você é o futuro imperador,
so you should stop calling me brother.
então devias parar de me chamar irmão.
But I'll always be the rock in your hand.
Mas serei sempre a rocha na sua mão.
I'll strike
Eu vou atacar
wherever you want me to.
onde quiser que eu vá.
Great! Let's have another round.
Ótimo! Vamos a outra rodada.
But now,
Mas agora,
this rock has grown bigger
esta rocha cresceu mais
and bigger.
e maior.
I fear some day I'll lift it up
Temo que um dia o levante
only to crush my own foot!
só para esmagar o meu próprio pé!
Listen here.
Ouça aqui.
There are no brothers in the imperial family.
Não há irmãos na família imperial.
There's only power.
Só existe poder.
To secure my throne,
Para garantir o meu trono,
I can only sacrifice your clan.
Só posso sacrificar o seu clã.
Chengyu.
Chengyu.
You still don't get it.
Ainda não entendeu.
Serving an emperor is like being with a tiger.
Servir um imperador é como estar com um tigre.
When you hold the highest position,
Quando ocupa a posição mais elevada,
there's no way to live in peace.
não há como viver em paz.
Li Aotian was right.
Li Aotian tinha razão.
The higher the power,
Quanto maior for o poder,
the more sacrifices it demands.
quanto mais sacrifícios ele exige.
Both Li Aotian and I bear the Li name.
Tanto o Li Aotian como eu temos o apelido Li.
It makes sense that you want to get rid of me.
Faz sentido que queira ver-se livre de mim.
But what wrong did we commit?
Mas que mal cometemos?
I put my heart into finding you evidence.
Dediquei-me de corpo e alma para encontrar provas para ti.
I treated you as my brother.
Eu tratei-o como meu irmão.
What did you see me as?
Como é que me viu?
Fine.
Bom.
You can have my life.
Pode ficar com a minha vida.
Will you let them live instead?
Vai deixá-los viver?
Please keep your word.
Por favor, cumpra a sua palavra.
I'll drink the poison.
Eu beberei o veneno.
You must guarantee their safety.
Deve garantir a segurança deles.
Permission granted.
Permissão concedida.
(From now on,)
(De agora em diante,)
(the General God of War, Li Chengyu,)
(o Deus Geral da Guerra, Li Chengyu)
(shall cease to exist.)
(deixará de existir.)
(You once saved my life.)
(Salvou-me a vida uma vez.)
(Well,)
(Bem,)
(we're brothers.)
(somos irmãos.)
(I saved your life, yet you threw me in prison.)
(Eu salvei-lhe a vida, mas você atirou-me para a prisão.)
How low of you!
Que baixeza a sua!
You'll secretly infiltrate Qingfeng Stronghold.
Irá infiltrar-se secretamente na Fortaleza Qingfeng.
Chen Xinrou
Chen Xinrou
is ferocious and merciless.
é feroz e implacável.
It's you.
É você.
Chen Xinrou.
Chen Xinrou.
What if I said I liked you?
E se eu te disser que gosto de ti?
Stay.
Estadia.
Can I trust you?
Posso confiar em si?
Yes.
Sim.
(Chen Xinrou.)
(Chen Xinrou.)
(Goodbye.)
(Adeus.)
(Thirty years later)
(Trinta anos depois)
Back then, during the court rebellion,
Nessa altura, durante a rebelião da corte,
the General God of War, Li Chengyu, risked his life
o Deus Geral da Guerra, Li Chengyu, arriscou a sua vida
to uncover evidence of treason and uphold justice,
para descobrir provas de traição e defender a justiça,
perishing together with Li Aotian.
perecendo juntamente com Li Aotian.
General Li dedicated his life to the nation and the people.
O General Li dedicou a sua vida à nação e ao povo.
His military achievements were unmatched, making him an eternal legend.
As suas conquistas militares foram inigualáveis, fazendo dele uma lenda eterna.
(Thirty years have passed.)
(Trinta anos se passaram.)
(The Qingfeng Stronghold he once stayed in is now Qingfeng Manor.)
(A Fortaleza Qingfeng onde ele vivia é agora a Mansão Qingfeng.)
(It's thriving)
(Está a prosperar)
(under the management of two ladies.)
(sob a gerência de duas senhoras.)
(Tomb of Li Chengyu)
(Túmulo de Li Chengyu)
It's time to wake up
Está na hora de acordar
from this dream of glory.
deste sonho de glória.
Yes, it's time to wake up from it.
Sim, está na hora de acordar.
This patient had alcohol during his bath,
Este doente tomou álcool durante o banho,
causing alcohol poisoning.
provocando intoxicação alcoólica.
Our latest medical equipment
Os nossos equipamentos médicos mais recentes
can stimulate his brain nerves
pode estimular os nervos do cérebro
to speed up recovery.
para acelerar a recuperação.
The woman next door, Ms. Chen, was poisoned by mushrooms.
A mulher da casa ao lado, a Sra. Chen, foi envenenada por cogumelos.
They share one machine.
Partilham uma máquina.
Both of them
Os dois
still haven't come round.
ainda não me acalmei.
If this goes on,
Se isto continuar,
it'll get dangerous.
vai tornar-se perigoso.
Wait, you're awake.
Espere, está acordado.
Where am I?
Onde estou?
You're in hospital.
Está no hospital.
Do you remember what happened?
Lembra-se do que aconteceu?
Where's the patient here?
Onde está aqui o doente?
She's gone.
Ela partiu.
I know you've been dutiful.
Eu sei que tem sido zeloso.
I was being inconsiderate then.
Eu estava a ser desconsiderado naquela altura.
You've worked hard.
Você trabalhou arduamente.
So have you.
Você também.
It hasn't been easy for either of us.
Não foi fácil para nenhum de nós.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
♪Se nunca viu uma flor, não pode conhecer a esperança♪
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
♪Se não estivesses aqui, eu não teria vindo♪
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
♪Numa noite iluminada por refrigerantes, só o vento conhece o meu amor♪
♪It's a helpless kind of feeling♪
♪É um tipo de sentimento de impotência♪
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
♪Como uma pena de amor matinal a cair no mar profundo♪
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
♪Sem ser notado, ainda assim digo que te amo♪
♪But my confession is drowned out by the wind♪
♪Mas a minha confissão é abafada pelo vento♪
♪You can't hear it♪
♪Não consegues ouvir♪
♪I also want to rush forward♪
♪Eu também quero correr para a frente♪
♪To give you all my heart♪
♪Para te dar todo o meu coração♪
♪Yet it's pushed away by you♪
♪No entanto, é afastado por ti♪
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
♪Se o amor é falado ou não♪
♪I know you understand♪
♪Eu sei que tu compreendes♪
♪It's just an accident♪
♪É só um acidente♪
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
♪Ansiavas por vaguear mais uma vez, ao meu lado, no meio da multidão♪
♪I know you weren't really here for me♪
♪Eu sei que não estavas realmente aqui por mim♪
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
♪Ainda assim, quem mais poderia trazer uma surpresa como tu♪
♪After you left, I didn't want to let go♪
♪Depois de teres ido embora, eu não te queria deixar ir♪
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
♪Passaste por mim, deixando o teu rasto na multidão♪
♪I didn't shut you out♪
♪Eu não te deixei de fora♪
♪But I couldn't wait for you to stop♪
♪Mas eu não podia esperar que parasses♪
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
♪Ainda assim, parece que te estou a agarrar, incapaz de te deixar desaparecer na multidão♪